Adi Shakti Puja. Nirmal Nagari, Canajoharie, NY (USA), 2 July 2000.
Lễ Puja Adi Shakti. Nirmal Nagari, Canajoharie, NY (Hoa Kỳ), ngày 2 tháng 7 năm 2000.
Today we have come here to do the Adi Shakti Puja.
Hôm nay chúng ta đến đây để thực hiện Lễ Puja Adi Shakti.
I have already told you about the Adi Shakti,  how
Ta đã nói với các con về Adi Shakti, về cách
She had to work out so many things in this world —
Bà đã phải thực hiện rất nhiều việc trên thế giới này —
first to create and then
đầu tiên là sáng tạo và sau đó
to create human beings through evolutionary process.
là tạo ra con người thông qua quá trình tiến hóa.
After that, to comfort.
Sau đó, là an ủi.
Then to counsel.
Rồi đến khuyên răn.
So many people here came on this Earth just to do the counselling.
Rất nhiều người đã đến Trái đất này chỉ để làm công việc khuyên răn.
They told what was wrong, what was right,
Họ nói điều gì là sai, điều gì là đúng,
what should we do, what we should not do,
chúng ta nên làm gì, không nên làm gì,
what is self-respect and what is the
lòng tự trọng là gì và đâu là
duty of a human being as a superior-most creature.
bổn phận của một con người với tư cách là sinh vật cao cấp nhất.
So many of Them came on this Earth.
Rất nhiều Vị trong số Họ đã đến Trái đất này.
One after another, in every country, They came
Lần lượt hết người này đến người khác, ở mọi quốc gia, Họ đã đến
and Their counselling formed religions.
và lời khuyên răn của Họ đã hình thành nên các tôn giáo.
Of course, you see the mess of the religions
Tất nhiên, các con thấy sự hỗn loạn của các tôn giáo
and that’s how Their life was wasted,
và đó là cách cuộc đời của Họ đã bị lãng phí,
that They formed religions after religions,
rằng Họ đã hình thành hết tôn giáo này đến tôn giáo khác,
by which only human beings were divided,
mà qua đó con người chỉ bị chia rẽ,
divided to such an extent they hate each other.
chia rẽ đến mức họ ghét nhau.
Hateful, somebody’s born in an X religion,
Đáng ghét thay, một người sinh ra trong tôn giáo X,
he hates the person who follows the Y religion.
lại ghét người theo tôn giáo Y.
While Those who came as counsellors
Trong khi Những Vị đến với tư cách là người khuyên răn
talked about complete unity,
đã nói về sự hợp nhất hoàn toàn,
complete oneness of human race,
sự đồng nhất hoàn toàn của loài người,
despite that, human brain, in its freedom,
mặc dù vậy, bộ não con người, trong sự tự do của nó,
did all kinds of wrong things
đã làm đủ mọi điều sai trái
and created a country or,
và tạo ra một quốc gia hay,
you can say the whole world, full of lots of problems
các con có thể nói là cả thế giới, đầy rẫy những vấn đề
arising out of religion.
phát sinh từ tôn giáo.
How can it be that religion makes you hate somebody?
Làm sao tôn giáo lại có thể khiến các con ghét ai đó được?
Religion is there to understand love,
Tôn giáo tồn tại để thấu hiểu tình yêu thương,
imbibe love and compassion.
thấm nhuần tình yêu thương và lòng trắc ẩn.
So the third thing one had to do is the Adi Shakti’s job,
Vì vậy, điều thứ ba phải làm là công việc của Adi Shakti,
that is the one Kundalini within us.
đó là Kundalini bên trong chúng ta.
And, by the awakening, we got pure knowledge, absolute knowledge,
Và, nhờ sự thức tỉnh, chúng ta có được tri thức thuần khiết, tri thức tuyệt đối,
pure knowledge that it cannot be challenged.
tri thức thuần khiết không thể bị thách thức.
Absolute it is!
Nó là tuyệt đối!
Whatever you know after Realization is absolute.
Bất cứ điều gì các con biết sau khi được Khai ngộ đều là tuyệt đối.
If you know that, then what you have to understand,
Nếu các con biết điều đó, thì điều các con phải hiểu là,
that everything has to be united.
mọi thứ phải được hợp nhất.
You cannot have fights and you cannot hate anyone.
Các con không thể tranh đấu và các con không thể ghét bất kỳ ai.
If that thing starts happening,
Nếu điều đó bắt đầu xảy ra,
all the problems of the world will be finished.
tất cả các vấn đề của thế giới sẽ kết thúc.
So the first thing, redemption,
Vì vậy, điều đầu tiên, sự cứu rỗi,
that is the quality of the Adi Shakti,
đó là phẩm chất của Adi Shakti,
was to redeem people of their all wrong ideas about others.
là để cứu rỗi con người khỏi tất cả những ý nghĩ sai lầm của họ về người khác.
Firstly, as we know, there are six enemies we have got.
Thứ nhất, như chúng ta biết, chúng ta có sáu kẻ thù.
And unless and until we can conquer those six enemies,
Và trừ khi và cho đến khi chúng ta có thể chinh phục được sáu kẻ thù đó,
we cannot be a religious person. That is what is said,
chúng ta không thể là một người mộ đạo. Đó là những gì được nói,
but actually the all religions are based only
nhưng thực ra tất cả các tôn giáo chỉ dựa trên
on prospering those six enemies that we have within ourselves.
việc làm cho sáu kẻ thù mà chúng ta có bên trong mình phát triển thịnh vượng.
When you see this clearly, you start seeking,
Khi các con thấy rõ điều này, các con bắt đầu tìm kiếm,
you start seeking, seeking
các con bắt đầu tìm kiếm, tìm kiếm
earnest, the Truth.
một cách tha thiết, Sự thật.
And the revelation of truth,
Và sự mặc khải của sự thật,
absolute truth, can only come through your evolution,
sự thật tuyệt đối, chỉ có thể đến thông qua sự tiến hóa của các con,
through your reformation
thông qua sự cải cách của các con
that you become person who knows the Truth.
để các con trở thành người biết Sự thật.
For that, Adi Shakti’s ascent is important within you,
Để làm được điều đó, sự thăng tiến của Adi Shakti bên trong các con là rất quan trọng,
which is your Kundalini.
đó chính là Kundalini của các con.
And when this thing takes place,
Và khi điều này diễn ra,
automatically you drop all those six enemies that you have.
tự động các con sẽ loại bỏ tất cả sáu kẻ thù mà các con có.
You become a beautiful human being.
Các con trở thành một con người tuyệt đẹp.
Like lotus, when it is in the very germinating state,
Giống như hoa sen, khi nó ở trạng thái nảy mầm,
it looks like all other small
nó trông giống như tất cả những thứ nhỏ bé khác
animals, or small, you can say, very, very,
những con vật, hoặc nhỏ, các con có thể nói, rất, rất,
small dirty things that are in the pond.
những thứ nhỏ bé bẩn thỉu trong ao.
And then, once it starts coming out,
Và rồi, một khi nó bắt đầu vươn lên,
coming out of that horrible water,
vươn lên khỏi làn nước kinh khủng đó,
it becomes such a beautiful flower,
nó trở thành một bông hoa thật đẹp,
rises up and opens out. In the same way, a Sahaja Yogi,
vươn lên và bung nở. Tương tự như vậy, một Hành giả Sahaja,
though he lives along with all these horrible things that are going on,
mặc dù anh ấy sống cùng với tất cả những điều kinh khủng đang diễn ra,
but flowers like a lotus.
nhưng vẫn nở hoa như một đóa sen.
It doesn’t have all these insects,
Nó không có tất cả những côn trùng này,
all this dirt and filth of that water in which it lives.
tất cả những bụi bẩn và ô uế của làn nước mà nó sống.
It sucks only the pure water
Nó chỉ hút nước tinh khiết
and the remnant, the others remain there as it is.
và phần còn lại, những thứ khác vẫn ở đó như cũ.
So what is left within you
Vì vậy, những gì còn lại bên trong các con
is nothing but purity, beauty and fragrance,
không là gì ngoài sự tinh khiết, vẻ đẹp và hương thơm,
just like a lotus.
giống như một đóa sen.
Then there is no more the problem of getting attacked
Khi đó không còn vấn đề bị tấn công
by all of these small, small creatures in the water
bởi tất cả những sinh vật nhỏ bé trong nước
or all the dirty things that are in the water.
hay tất cả những thứ bẩn thỉu trong nước.
And this state that you have achieved now,
Và trạng thái này mà các con đã đạt được bây giờ,
I’m very happy to see so many people in America have achieved it.
Ta rất vui khi thấy rất nhiều người ở Mỹ đã đạt được nó.
You see, it’s a very great blessing,
Các con thấy đấy, đó là một phước lành rất lớn,
because America is the leading country in so many ways.
bởi vì Mỹ là quốc gia đi đầu về nhiều mặt.
One can say that it has made lots of money.
Người ta có thể nói rằng nó đã kiếm được rất nhiều tiền.
That is not the criteria of becoming a very good Sahaja Yogi.
Đó không phải là tiêu chí để trở thành một Hành giả Sahaja giỏi.
What you get is the satisfaction,
Điều các con nhận được là sự hài lòng,
satisfaction that you enjoy whatever you have and whatever others have.
sự hài lòng mà các con thưởng thức bất cứ điều gì các con có và bất cứ điều gì người khác có.
And the second thing that happens to you,
Và điều thứ hai xảy ra với các con,
you become absolutely collective.
các con trở nên hoàn toàn có tính tập thể.
This has to happen.
Điều này phải xảy ra.
But I find still people have not understood the meaning of collectivity.
Nhưng Ta thấy mọi người vẫn chưa hiểu ý nghĩa của tính tập thể.
For example, family is very, very weak here.
Ví dụ, gia đình ở đây rất, rất yếu kém.
Family that has been created by natural relationships
Gia đình được tạo ra bởi các mối quan hệ tự nhiên
is not so much respected as it should have.
không được tôn trọng nhiều như đáng lẽ phải có.
It’s all because, based on money, so people start
Tất cả là vì, dựa trên tiền bạc, nên mọi người bắt đầu
quarrelling, fighting and even killing each other.
cãi vã, đánh nhau và thậm chí giết nhau.
Now the basis of family is love and compassion.
Nền tảng của gia đình là tình yêu thương và lòng trắc ẩn.
Those who do not have this cannot have good families.
Những người không có điều này không thể có gia đình tốt.
I’ve seen even among Sahaja Yogis sometimes,
Ta đã thấy ngay cả trong số các Hành giả Sahaja đôi khi,
some people who are working for money,
một số người làm việc vì tiền,
who are educated, sometimes look down upon people
những người có học, đôi khi coi thường những người
who are not so well off.
không được khá giả cho lắm.
Or maybe the housewives who are working in the house,
Hoặc có thể những người nội trợ làm việc trong nhà,
looking after the children, building up the families
chăm sóc con cái, xây dựng gia đình
are not treated with respect as some secretary in the
không được đối xử tôn trọng như một thư ký trong
some organization.
một tổ chức nào đó.
I don’t know why this kind of a manliness comes into women.
Ta không biết tại sao kiểu nam tính này lại xuất hiện ở phụ nữ.
Why should they think they are something higher
Tại sao họ lại nghĩ mình cao hơn
than the women who are working hard
những người phụ nữ đang làm việc chăm chỉ
in the household, cooking, looking after children,
trong gia đình, nấu ăn, chăm sóc con cái,
bearing all the brunt of the society.
gánh chịu mọi gánh nặng của xã hội.
This is something, I feel, is a part which is lacking very much
Đây là điều, Ta cảm thấy, là một phần còn thiếu rất nhiều
in America and also Western countries.
ở Mỹ và cả các nước phương Tây.
When money becomes important,
Khi tiền bạc trở nên quan trọng,
if when money is important,
nếu khi tiền bạc là quan trọng,
then the Lakshmi principle is not respected.
thì nguyên lý Lakshmi không được tôn trọng.
Very surprising.
Rất đáng ngạc nhiên.
Money is the part which is the blessing of the Lakshmi,
Tiền bạc là một phần phước lành của Lakshmi,
but the Gruha Lakshmi is the one
nhưng Gruha Lakshmi là người
who is a householder, is not respected.
chủ gia đình, lại không được tôn trọng.
And with this, I tell you,
Và với điều này, Ta nói với các con,
there’s a… very, very wrong things can happen.
có những... điều rất, rất sai trái có thể xảy ra.
You can work, you can be educated,
Các con có thể làm việc, các con có thể được giáo dục,
but you should be able to look after your family
nhưng các con phải có khả năng chăm sóc gia đình của mình
and look after their comfort and look after their unity.
và chăm lo cho sự thoải mái của họ và chăm lo cho sự đoàn kết của họ.
Instead of that, educated women,
Thay vào đó, những người phụ nữ có học,
I call them manly women,
Ta gọi họ là những người phụ nữ nam tính,
educated women think that they are something higher, they are sadly mistaken.
những người phụ nữ có học nghĩ rằng họ là một cái gì đó cao hơn, họ đã sai lầm một cách đáng buồn.
In no way, a man is higher than a woman.
Không có cách nào, một người đàn ông lại cao hơn một người phụ nữ.
So this kind of a disparity that exists
Vì vậy, loại chênh lệch này tồn tại
and one starts thinking that: “We are earning.
và người ta bắt đầu nghĩ rằng: “Chúng tôi đang kiếm tiền.
We are educated”
Chúng tôi có học thức”
are really manly women, I must say.
thực sự là những người phụ nữ nam tính, Ta phải nói vậy.
But the women who work very hard in a household with love,
Nhưng những người phụ nữ làm việc rất chăm chỉ trong gia đình với tình yêu thương,
look after the children, look after the family,
chăm sóc con cái, chăm sóc gia đình,
are in no way less than these people who are working in the office.
không hề thua kém những người làm việc trong văn phòng.
So, such women must be respected
Vì vậy, những người phụ nữ như vậy phải được tôn trọng
by their husbands, by the men,
bởi chồng của họ, bởi những người đàn ông,
members  of the family — not only that,
những người đàn ông trong gia đình — không chỉ vậy,
but all the Sahaja Yogis must respect such women,
mà tất cả các Hành giả Sahaja phải tôn trọng những người phụ nữ như vậy,
who are doing such a difficult task.
những người đang làm một công việc khó khăn như vậy.
I’ve been a housewife and I know what it is
Ta đã từng là một người nội trợ và Ta biết nó là gì
to run the house, to look after the children,
để quán xuyến gia đình, chăm sóc con cái,
to look after the complete organization
để chăm lo cho toàn bộ tổ chức
and looking after the expenditure
và chăm lo cho chi tiêu
of the money, if that is limited.
tiền bạc, nếu nó có hạn.
This ego has to go.
Cái tôi này phải biến mất.
The other day, one lady, she came in interview and asked Me
Hôm nọ, một người phụ nữ, cô ấy đến phỏng vấn và hỏi Ta
that: “How is it, in this world of men, you are so much respected?”
rằng: “Làm thế nào mà trong thế giới của đàn ông này, Mẹ lại được kính trọng đến vậy?”
World of men —I was really laughing.
Thế giới của đàn ông — Ta đã thực sự bật cười.
What makes her think that is the world of men, I can’t understand.
Điều gì khiến cô ấy nghĩ đó là thế giới của đàn ông, Ta không thể hiểu được.
Can they exist without women?”
Họ có thể tồn tại mà không có phụ nữ không?”
But I was amazed at her question because she said
Nhưng Ta đã rất ngạc nhiên trước câu hỏi của cô ấy vì cô ấy nói
that: “Even in the jail, criminals are so much respectful,
rằng: “Ngay cả trong tù, tội phạm cũng rất kính trọng Mẹ,
how is it possible?
làm sao có thể như vậy được?
How can they have so much respect for a women?”
Làm sao họ có thể kính trọng một người phụ nữ đến vậy?”
I said: “I can’t understand one thing,
Ta nói: “Ta không thể hiểu một điều,
that criminals have got mothers or not?”
rằng tội phạm có mẹ hay không?”
They are all males, don’t they have a mother?
Họ đều là đàn ông, họ không có mẹ sao?
They all have a mother and they respect the mother.
Tất cả họ đều có mẹ và họ kính trọng mẹ.
That’s the point one should know,
Đó là điểm mà người ta nên biết,
that woman is a much more important thing
rằng người phụ nữ là một điều quan trọng hơn nhiều
than the man is, as far as the children are concerned.
so với người đàn ông, xét về phương diện con cái.
But I’ve seen even some ladies,
Nhưng Ta đã thấy ngay cả một số phụ nữ,
who think they are very capable, try to control everything
những người nghĩ rằng họ rất có năng lực, cố gắng kiểm soát mọi thứ
and create problems.
và tạo ra vấn đề.
And mother’s job is not to control.
Và công việc của người mẹ không phải là kiểm soát.
Her job is to love, to give compassion
Công việc của cô ấy là yêu thương, trao đi lòng trắc ẩn
and this is the quality of women is lost
và đây là phẩm chất của phụ nữ đã bị mất đi
in these Western, so-called advanced,
ở các nước phương Tây, cái gọi là các nước tiên tiến này.
It is a very dangerous thing. I personally think
Đó là một điều rất nguy hiểm. Cá nhân Ta nghĩ
that, if such a thing happens, families will be destroyed.
rằng, nếu điều đó xảy ra, gia đình sẽ bị phá hủy.
Nobody will have respect for the lady who looks after the family.
Sẽ không ai tôn trọng người phụ nữ chăm sóc gia đình.
And she is more than a prime minister, I would say, in a family
Và cô ấy còn hơn cả một thủ tướng, Ta sẽ nói, trong một gia đình
and she’s to be respected and to be understood.
và cô ấy phải được tôn trọng và thấu hiểu.
Today, I think it is important to say
Hôm nay, Ta nghĩ điều quan trọng là phải nói
that all of you should understand the value of women
rằng tất cả các con nên hiểu giá trị của những người phụ nữ
who are housewives.
là những người nội trợ.
It’s a tremendous job
Đó là một công việc to lớn
to be a housewife. I have gone through it and I know what it is.
để trở thành một người nội trợ. Ta đã trải qua và Ta biết nó là gì.
If the respect for the housewife is not given…
Nếu sự tôn trọng dành cho người nội trợ không được trao đi…
She will also look after the children.
Cô ấy cũng sẽ chăm sóc con cái.
Children are tomorrow’s citizens.
Trẻ em là công dân của ngày mai.
Who will groom them? Who will bring them up?
Ai sẽ chăm sóc chúng? Ai sẽ nuôi nấng chúng?
All those manly women don’t also have children sometimes,
Tất cả những người phụ nữ nam tính đó đôi khi cũng không có con,
so they don’t know what is the problem of children.
vì vậy họ không biết vấn đề của trẻ em là gì.
At least those who are solving the problem of their children,
Ít nhất những người đang giải quyết vấn đề của con cái họ,
you must understand their responsibility.
các con phải hiểu trách nhiệm của họ.
This is a very, very crucial point, I think on which
Đây là một điểm rất, rất quan trọng, Ta nghĩ rằng trên đó
all the Western societies are collapsing,
tất cả các xã hội phương Tây đang sụp đổ,
because in their culture there is no place for the mother.
bởi vì trong văn hóa của họ không có chỗ cho người mẹ.
So, the women should not feel in any way less
Vì vậy, phụ nữ không nên cảm thấy kém cỏi theo bất kỳ cách nào
if they are mothers and looking after the household.
nếu họ là những người mẹ và chăm sóc gia đình.
They should not feel inferior to anybody
Họ không nên cảm thấy thua kém bất kỳ ai
who thinks that they are something great.
nghĩ rằng họ là một cái gì đó vĩ đại.
Basically, the families have to be good.
Về cơ bản, gia đình phải tốt.
This collectivity must work first in the family.
Tính tập thể này phải hoạt động trước tiên trong gia đình.
The children are to be groomed properly.
Trẻ em phải được chăm sóc đúng cách.
They are to be brought up in a proper way.
Chúng phải được nuôi dạy đúng cách.
As it is, in these days, you know what is happening to the children.
Như hiện nay, trong những ngày này, các con biết điều gì đang xảy ra với trẻ em.
When I read about it, I’m really shocked that
Khi Ta đọc về nó, Ta thực sự bị sốc rằng
children are just treated as if they’re some unwanted stuff.
trẻ em chỉ bị đối xử như thể chúng là một thứ gì đó không mong muốn.
They are not given any attention.
Chúng không được quan tâm.
Ultimately, the children become drug addicts,
Cuối cùng, trẻ em trở thành người nghiện ma túy,
they become vagabonds or anything. They can become anything,
chúng trở thành những kẻ lang thang hay bất cứ thứ gì. Chúng có thể trở thành bất cứ thứ gì,
because there’s so much, so much neglect
bởi vì có quá nhiều, quá nhiều sự bỏ bê
and so much of hatred for children.
và quá nhiều sự căm ghét đối với trẻ em.
So one has to first remember that, for collectivity,
Vì vậy, trước tiên người ta phải nhớ rằng, đối với tính tập thể,
you must look after your children.
các con phải chăm sóc con cái của mình.
Not only that, with love and compassion,
Không chỉ vậy, với tình yêu thương và lòng trắc ẩn,
not as somebody who is trying to become a despot out of it,
không phải như một người đang cố gắng trở thành một kẻ độc tài từ đó,
but a person who is a source,
mà là một người là nguồn cội,
who is a source of joy and compassion.
là nguồn cội của niềm vui sướng và lòng trắc ẩn.
In one of My lectures, I talked to you about
Trong một bài giảng của Ta, Ta đã nói với các con về
the emotional intelligence.
trí tuệ cảm xúc.
That is what we should try to imbibe.
Đó là điều chúng ta nên cố gắng thấm nhuần.
Emotional intelligence, that means
Trí tuệ cảm xúc, điều đó có nghĩa là
the intelligence that is based on emotions.
trí tuệ dựa trên cảm xúc.
Unless and until we become emotionally intelligent,
Trừ khi và cho đến khi chúng ta trở nên thông minh về mặt cảm xúc,
our society cannot work.
xã hội của chúng ta không thể cải thiện.
In an emotional intelligence, you care
Trong trí tuệ cảm xúc, các con quan tâm
and you enjoy caring.
và các con thưởng thức việc quan tâm.
You do everything for others
Các con làm mọi thứ cho người khác
with a great emotional understanding.
với một sự thấu hiểu cảm xúc tuyệt vời.
Not for one child, not for one son,
Không phải cho một đứa trẻ, không phải cho một người con trai,
but for everyone you have to be emotionally intelligent.
mà đối với tất cả mọi người, các con phải thông minh về mặt cảm xúc.
Some children are born like this, but some are to be made like that,
Một số trẻ em sinh ra đã như vậy, nhưng một số phải được tạo ra như vậy,
that they should be emotionally intelligent.
rằng chúng nên thông minh về mặt cảm xúc.
Because, if the mother and father are money-oriented,
Bởi vì, nếu cha và mẹ định hướng theo tiền bạc,
very selfish, they wouldn’t allow their child
rất ích kỷ, họ sẽ không cho phép con mình
to give anything to others.
cho người khác bất cứ thứ gì.
So such a child will grow into a very funny type of a person
Vì vậy, một đứa trẻ như vậy sẽ lớn lên thành một kiểu người rất kỳ cục
and will never do anything for anybody not even for his own country.
và sẽ không bao giờ làm bất cứ điều gì cho bất kỳ ai, ngay cả cho đất nước của mình.
Why should he? Everything for selfishness.
Tại sao anh ta phải làm điều đó? Mọi thứ đều vì sự ích kỷ.
Then such people indulge into corruption,
Rồi những người như vậy sa vào tham nhũng,
indulge into all kinds of things,
sa vào đủ mọi thứ,
which are only selfish in attitude.
mà chỉ có thái độ ích kỷ.
Now we are talking of collectivity.
Bây giờ chúng ta đang nói về tính tập thể.
In collectivity, we do for others.
Trong tính tập thể, chúng ta làm vì người khác.
We enjoy doing for others.
Chúng ta thưởng thức việc làm vì người khác.
We love giving things to others, not for yourself,
Chúng ta yêu thích cho đi, không phải cho bản thân mình,
because your children will also become the same kind
bởi vì con cái của các con cũng sẽ trở nên như vậy
and they will only bother about themselves.
và chúng sẽ chỉ quan tâm đến bản thân chúng.
This emotional intelligence has to be brought in our life.
Trí tuệ cảm xúc này phải được đưa vào cuộc sống của chúng ta.
In our pattern that we have, are we emotionally
Trong khuôn mẫu mà chúng ta có, liệu chúng ta có trí tuệ
intelligent or we are just intelligent or emotional?
về mặt cảm xúc hay chúng ta chỉ thông minh hoặc chỉ tình cảm?
Both things are wrong.
Cả hai đều sai.
If you are just intelligent, you can become very dry person.
Nếu các con chỉ thông minh, các con có thể trở thành một người rất khô khan.
You may just have few friends maybe, you may not have
Các con có thể chỉ có vài người bạn, hoặc có thể không có ai
and you will always try to preserve yourself away
và các con sẽ luôn cố gắng giữ mình tránh xa
from the collectivity.
khỏi tính tập thể.
And if you are emotional, you’ll be attached to only one person,
Và nếu các con sống tình cảm, các con sẽ bị dính mắc chỉ với một người,
attached to one child, attached to one person,
dính mắc với một đứa con, dính mắc với một người,
to someone, even in the society.
với ai đó, ngay cả trong xã hội.
For no rhyme or reason. Why? Why are you attached to one person?
Không vì lý do gì cả. Tại sao? Tại sao các con lại dính mắc với một người?
Why you bothered about one person only?
Tại sao các con chỉ quan tâm đến một người?
All such people fall into such terrible play.
Tất cả những người như vậy đều rơi vào vở kịch tồi tệ đó.
In the politics you have seen how,
Trong chính trị các con đã thấy,
people try to help their own sons
người ta cố gắng giúp đỡ con trai của mình
and own daughters and this and that.
và con gái của mình và những thứ tương tự.
And we Indians have suffered a lot with this
Và người Ấn Độ chúng ta đã phải chịu đựng rất nhiều với
kind of an emotional attachment.
kiểu dính mắc tình cảm này.
So, according to ethics,
Vì vậy, theo đạo đức,
emotional intelligence is the highest quality,
trí tuệ cảm xúc là phẩm chất cao nhất,
by which you give to others,
nhờ đó các con cho đi,
you care for others, for everyone
các con quan tâm đến người khác, đến tất cả mọi người
and you become very, very collective.
và các con trở nên rất, rất có tính tập thể.
Now exclusiveness is another fashion
Bây giờ tính độc tôn là một mốt khác
that’s very miserable, it’s exclusive.
nó rất keo kiệt, nó là độc tôn.
because you don’t want to be one of the multitudes.
bởi vì các con không muốn là một trong số đông.
You want to be exclusive.
Các con muốn trở nên độc tôn.
You should be exclusive in emotional intelligence, not on other things.
Các con nên độc tôn trong trí tuệ cảm xúc, không phải ở những thứ khác.
That is the best thing that you can have.
Đó là điều tốt nhất mà các con có thể có.
As I agree, I am just a woman and just a mother,
Ta đồng ý, Ta chỉ là một người phụ nữ và một người mẹ,
but what I have is really the emotional intelligence,
nhưng điều Ta có thực sự là trí tuệ cảm xúc,
ocean of it, and from that I know about everyone,
cả một đại dương trí tuệ cảm xúc, và từ đó Ta biết về tất cả mọi người,
I understand about everyone.
Ta hiểu về tất cả mọi người.
And all this work has been done because of that quality in My head.
Và tất cả công việc này đã được thực hiện bởi vì phẩm chất đó trong đầu Ta.
I’m not attached to one person or to one style.
Ta không dính mắc với một người hay một phong cách nào.
Whatever you say, I can understand,
Bất cứ điều gì các con nói, Ta đều có thể hiểu,
because I am at a level
bởi vì Ta ở một cấp độ
where I can understand everything that you are doing.
mà Ta có thể hiểu mọi thứ các con đang làm.
To achieve that, you try to develop emotional intelligence.
Để đạt được điều đó, các con hãy cố gắng phát triển trí tuệ cảm xúc.
Here the children won’t even give a toy to somebody to play with.
Ở đây, trẻ con thậm chí sẽ không cho ai đó mượn đồ chơi để chơi cùng.
Even the mother is like that, the father is like that, extremely selfish
Ngay cả người mẹ cũng vậy, người cha cũng vậy, vô cùng ích kỷ
and: “We must have our own, you see, everything should be our own.”
và: “Chúng ta phải có của riêng mình, các con thấy đấy, mọi thứ phải là của riêng chúng ta.”
This has to go. This has to go, from Americans especially, because
Điều này phải biến mất. Nó phải biến mất, đặc biệt là từ người Mỹ, bởi vì
they are the leading nation in this kind of selfishness.
họ là quốc gia đi đầu trong loại ích kỷ này.
What selfishness they have done, I need not count, but you know that.
Họ đã làm những điều ích kỷ gì, Ta không cần phải kể ra, nhưng các con biết điều đó.
You go and ask the people of Canada, Mexico,
Các con hãy đi hỏi người dân Canada, Mexico,
Peru, all this, they will tell you.
Peru, tất cả những nơi này, họ sẽ nói cho các con biết.
Being selfish, they are not ashamed.
Là người ích kỷ, họ không xấu hổ.
They are exploiters, they are not ashamed.
Họ là những kẻ bóc lột, họ không xấu hổ.
Nobody can even tell them, because they think they are very rich people.
Không ai có thể nói với họ, bởi vì họ nghĩ họ là những người rất giàu có.
But all these riches will not give them the joy of life.
Nhưng tất cả sự giàu có này sẽ không mang lại cho họ niềm vui sướng của cuộc sống.
Joy of life is only in the emotional intelligence.
Niềm vui sướng của cuộc sống chỉ có trong trí tuệ cảm xúc.
If you don’t have that, it becomes very dry.
Nếu các con không có điều đó, nó trở nên rất khô khan.
Life becomes very odd, unbearable, horrible
Cuộc sống trở nên rất kỳ quặc, không thể chịu đựng nổi, khủng khiếp
and even the family gets broken,
và ngay cả gia đình cũng tan vỡ,
if there is no emotional intelligence in the family.
nếu không có trí tuệ cảm xúc trong gia đình.
I have known so many women
Ta đã biết rất nhiều phụ nữ
who have had three marriages, five marriages.
đã có ba cuộc hôn nhân, năm cuộc hôn nhân.
I don’t know how they can do it.
Ta không biết làm thế nào họ có thể làm được điều đó.
But they’ve done because of this lack of emotional intelligence.
Nhưng họ đã làm vậy vì thiếu trí tuệ cảm xúc.
It is something that is a sense of giving.
Đó là một cảm giác cho đi.
It's not that your sacrifising anything, no.
Không phải là các con đang hy sinh bất cứ điều gì, không.
That’s also another idea,
Đó cũng là một ý tưởng khác,
that we are to bear this —nothing of the kind.
rằng chúng ta phải chịu đựng điều này — không có chuyện đó.
Look at the life of Christ, He gave His life.
Hãy nhìn vào cuộc đời của Chúa Giê-Su, Ngài đã hy sinh mạng sống của mình.
Why? What was the need for Him to do that?
Tại sao? Ngài cần phải làm điều đó để làm gì?
Behind Him was the Truth.
Đằng sau đó là Chân lý.
When you have the Truth with you, the light of the Truth,
Khi các con có Chân lý bên mình, ánh sáng của Chân lý,
the force of the Truth, the strength of the Truth,
lực của Chân lý, sức mạnh của Chân lý,
you become emotionally intelligent.
các con trở nên có trí tuệ cảm xúc.
You understand that, if you really love something,
Các con hiểu rằng, nếu các con thực sự yêu một điều gì đó,
then you have to undergo every kind of trouble.
thì các con phải trải qua mọi loại rắc rối.
You have to tolerate lot of nonsense.
Các con phải chịu đựng rất nhiều điều vô nghĩa.
I know it’s too much to say,
Ta biết nói điều này là quá nhiều,
but I thought that, for this special Puja, I should say something
nhưng Ta nghĩ rằng, cho Lễ Puja đặc biệt này, Ta nên nói điều gì đó
about the family life.
về cuộc sống gia đình.
In our ashrams or in our programs
Trong các ashram của chúng ta hoặc trong các chương trình của chúng ta
or wherever we are, we should remember this point,
hoặc bất cứ nơi nào chúng ta đang ở, chúng ta nên nhớ điểm này,
that: “Are we having that emotional intelligence
rằng: “Liệu chúng ta có trí tuệ cảm xúc đó
when we are trying to talk among Sahaja Yoga?”
khi chúng ta đang cố gắng nói về Sahaja Yoga không?”
Why do I need to be every place to tell them? What is the need?
Tại sao Ta cần phải đến mọi nơi để nói với họ? Cần thiết gì chứ?
You can tell them.
Các con có thể nói với họ.
If you have that emotional intelligence,
Nếu các con có trí tuệ cảm xúc đó,
everybody will listen to you. Why not?
mọi người sẽ lắng nghe các con. Tại sao không?
Not necessary I should go everywhere
Không cần thiết Ta phải đi khắp mọi nơi
and talk to them. How many countries can I do?
và nói chuyện với họ. Ta có thể đi được bao nhiêu quốc gia?
And the reaction to it is so beautiful
Và phản ứng với nó thật đẹp
and so nice. It’s very surprising.
và thật tốt. Rất đáng ngạc nhiên.
Like in a country like Benin country, all Muslims there,
Giống như ở một quốc gia như Benin, tất cả người Hồi giáo ở đó,
all black people, they all have become Sahaja Yogis. Nine thousand.
tất cả người da đen, họ đều đã trở thành Hành giả Sahaja. Chín nghìn người.
How could I capture that?
Làm sao Ta có thể thu phục được họ?
Just think of that. Nine thousand people come to you!
Hãy nghĩ về điều đó. Chín nghìn người với rất nhiều giới hạn...
Then also other countries I have seen.
Rồi Ta cũng đã thấy các quốc gia khác.
Just this is the power of emotional intelligence
Chỉ cần điều này là sức mạnh của trí tuệ cảm xúc
that captures the heart of the people.
nó chiếm được trái tim của mọi người.
You may have any amount of property, money, everything,
Các con có thể có bao nhiêu tài sản, tiền bạc, mọi thứ,
people will abhor you. Alright.
mọi người sẽ ghê tởm các con. Được thôi.
So you may say: “What’s wrong? What’s wrong with this?”
Vậy các con có thể nói: “Có gì sai? Điều này có gì sai?”
That you are harming the greatest thing, is the human being.
Đó là các con đang làm hại điều vĩ đại nhất, đó là con người.
And the politicians they are horrible, as they say.
Và các chính trị gia, họ thật kinh khủng, như người ta nói.
Why? Because they have no emotional intelligence.
Tại sao? Bởi vì họ không có trí tuệ cảm xúc.
Also as administrators, they are very much difficult,
Cũng như các nhà quản lý, họ rất khó khăn,
because they have no emotional intelligence.
bởi vì họ không có trí tuệ cảm xúc.
All these people are devoid of that great quality
Tất cả những người này đều thiếu phẩm chất tuyệt vời đó
of emotional intelligence.
của trí tuệ cảm xúc.
If your country is very progressive,
Nếu đất nước của các con rất tiến bộ,
I must say, you must progress in emotional intelligence.
Ta phải nói rằng, các con phải tiến bộ trong trí tuệ cảm xúc.
That way, they have philanthropists, I know.
Theo cách đó, họ là những nhà từ thiện, Ta biết.
Americans are known to be philanthropists.
Người Mỹ được biết đến là những nhà từ thiện.
But behind that is they want to have power.
Nhưng đằng sau đó là họ muốn có quyền lực.
They want to rule people with that money.
Họ muốn cai trị người khác bằng số tiền đó.
It’s not emotional intelligence, it’s they just want to rule.
Đó không phải là trí tuệ cảm xúc, họ chỉ muốn cai trị.
If they start some sort of a charity,
Nếu họ bắt đầu một loại hình từ thiện nào đó,
that is just to have a big name on the television,
đó chỉ là để có một cái tên lớn trên truyền hình,
or to have a very great advertisement about, “Oh, him!”
hoặc để có một quảng cáo rất lớn về, “Ồ, ông ấy!”
and then he moves like a tycoon all over.
và rồi ông ta đi lại khắp nơi như một ông trùm.
We part of their  [UNCLEAR]   we part of their property
Một phần nhỏ trong đó họ sẽ quyên góp, một phần nhỏ tài sản của họ
work it out and make such a fuss about it,
tính toán và làm ầm ĩ lên,
because they want to cash everything…
bởi vì họ muốn kiếm lợi từ mọi thứ…
Cash has been lots of cashed  in
Tiền đã được cho đi nên họ sẽ kiếm lợi từ tiền...
You are Sahaja Yogis.
Các con là những Hành giả Sahaja.
You have to send waves of emotional intelligence.
Các con phải gửi đi những làn sóng trí tuệ cảm xúc.
You have to send love to all over the world.
Các con phải gửi tình yêu thương đến khắp nơi trên thế giới.
You have to show how you can, with love, win over.
Các con phải cho thấy làm thế nào các con có thể, bằng tình yêu thương, chiến thắng.
It is also possible, if you are not so attached.
Điều đó cũng có thể, nếu các con không quá dính mắc.
If you are attached, say to your country only—
Nếu các con dính mắc, ví dụ chỉ với đất nước của mình—
now this is a bigger issue —
bây giờ đây là một vấn đề lớn hơn —
then you will try to exploit other countries,
thì các con sẽ cố gắng bóc lột các quốc gia khác,
take advantage of them, try to run them down.
lợi dụng họ, cố gắng hạ bệ họ.
But if you are emotionally attached to your country,
Nhưng nếu các con gắn bó tình cảm với đất nước của mình,
then you’ll bring good name to your country by doing real good work.
thì các con sẽ mang lại danh tiếng tốt cho đất nước của mình bằng cách làm những việc thực sự tốt.
I don’t know why people do not know how to discriminate.
Ta không biết tại sao mọi người không biết cách phân biệt.
Why are they so selfish, trying to bring them up,
Tại sao họ lại ích kỷ như vậy, cố gắng nâng mình lên,
trying to do all the good things for themselves?
cố gắng làm mọi điều tốt đẹp cho bản thân?
There is a very great chance for all of you
Có một cơ hội rất lớn cho tất cả các con
to get this within your reach,
để đạt được điều này trong tầm tay,
because you are all Sahaja Yogis.
bởi vì tất cả các con là Hành giả Sahaja.
You have become like lotuses.
Các con đã trở thành những đóa hoa sen.
And the lotus has the fragrance which spreads all over
Và hoa sen có hương thơm lan tỏa khắp nơi
and, days together it stays in the water, in that dirty water,
và, nó ở trong nước nhiều ngày liền, trong làn nước bẩn đó,
and it spreads the fragrance.
và nó lan tỏa hương thơm.
With that fragrance also, you can do lots of things,
Với hương thơm đó, các con cũng có thể làm được rất nhiều điều,
that the bees come there, they sleep in that
rằng những con ong đến đó, chúng ngủ trong
beautiful house of the lotus
ngôi nhà xinh đẹp của hoa sen
and in the night it closes down very carefully.
và vào ban đêm nó khép lại rất cẩn thận.
All kinds of things that come from the flower
Tất cả mọi thứ đến với bông hoa
to take the beauty
để lấy một chút vẻ đẹp đó
of that flower,
của bông hoa đó,
we can say, because you can extract also
chúng ta có thể nói, bởi vì các con cũng có thể chiết xuất
the essence of that, which has fragrance.
tinh chất của nó, thứ có hương thơm.
You can also get some honey out of that.
Các con cũng có thể lấy được một ít mật từ đó.
Whatever is possible, everybody comes to that flower.
Bất cứ điều gì có thể, mọi người đều đến với bông hoa đó.
That doesn’t mean that flower in any way is weak,
Điều đó không có nghĩa là bông hoa đó yếu đuối theo bất kỳ cách nào,
but that’s its quality, that’s its strength, that’s its understanding.
mà đó là phẩm chất của nó, đó là sức mạnh của nó, đó là sự hiểu biết của nó.
That’s what you are. You are all made into lotuses.
Đó là con người các con. Tất cả các con đều được tạo thành những đóa hoa sen.
You are not made into some sort of creeps
Các con không được tạo thành một loại sâu bọ nào đó
or some sort of stupid donkeys, no!
hay một loại lừa ngốc nghếch nào đó, không!
You are the people who are to give fragrance of your love,
Các con là những người phải trao đi hương thơm của tình yêu thương,
fragrance of your compassion to others.
hương thơm của lòng trắc ẩn của các con cho người khác.
And you should feel happy about it.
Và các con nên cảm thấy hạnh phúc về điều đó.
That doesn’t mean that you give up this,
Điều đó không có nghĩa là các con từ bỏ cái này,
give up that. Nothing of the kind.
từ bỏ cái kia. Không có chuyện đó.
But it means that, whatever you have,
Nhưng nó có nghĩa là, bất cứ điều gì các con có,
whatever is your possibility, capability,
bất cứ khả năng, năng lực nào của các con,
you must try to do for others, give it to them.
các con phải cố gắng làm vì người khác, cho họ.
And the more you do in this collectivity…
Và các con càng làm điều đó, đó là tính tập thể……
That’s what is very important, at least for America,
Đó là điều rất quan trọng, ít nhất là đối với nước Mỹ,
because everybody is trying to follow America,
bởi vì mọi người đang cố gắng noi gương nước Mỹ,
money-making business, this business, that thing.
việc kinh doanh kiếm tiền, việc này, việc kia.
But you are all Sahaja Yogis,
Nhưng các con là những Hành giả Sahaja,
so what you have to do is take
vì vậy điều các con phải làm là tận dụng
advantage of your achievement and give this to others,
thành tựu của mình và trao điều này cho người khác,
give Realisation to others. Many people who get Realisation
trao Sự Khai ngộ cho người khác. Nhiều người nhận được Sự Khai ngộ
don’t even bother about it.
thậm chí không bận tâm về nó.
They just don’t go and spread Sahaja Yoga.
Họ chỉ không đi và truyền bá Sahaja Yoga.
They are not bothered about it.
Họ không bận tâm về điều đó.
Which is sometimes very shocking to Me,
Điều đó đôi khi rất sốc đối với Ta,
because what was the need for Me
bởi vì Ta cần gì
to go around the whole world with all the mad people living,
phải đi khắp thế giới với tất cả những người điên rồ đang sống,
and talking to them about Sahaja Yoga?
và nói với họ về Sahaja Yoga?
In the same way, you should also feel now
Tương tự như vậy, bây giờ các con cũng nên cảm thấy
that:  “We have to do this work, we have to change the world.
rằng: “Chúng ta phải làm công việc này, chúng ta phải thay đổi thế giới.
We have to get them into Sahaja Yoga.”
Chúng ta phải đưa họ vào Sahaja Yoga.”
Why can’t we? We are so many people.
Tại sao chúng ta không thể? Chúng ta có rất nhiều người.
Christ had only twelve disciples,
Chúa Giê-Su chỉ có mười hai tông đồ,
and how much they spread Christianity!
và họ đã truyền bá Đạo Thiên Chúa biết bao nhiêu!
What about you people? You are so well equipped,
Còn các con thì sao? Các con được trang bị rất tốt,
you have so much of knowledge,
các con có rất nhiều kiến thức,
absolute knowledge and experience.
kiến thức tuyệt đối và kinh nghiệm.
So if you have the experience and the knowledge,
Vì vậy, nếu các con có kinh nghiệm và kiến thức,
you can capture the people.
các con có thể thu phục mọi người.
But there is some sort of a lurking ambition,
Nhưng có một loại tham vọng tiềm ẩn nào đó,
which goes against, against the culture of Sahaja Yoga.
đi ngược lại, chống lại văn hóa của Sahaja Yoga.
You want to be leader,
Các con muốn trở thành người lãnh đạo,
or you want to put down somebody,
hoặc các con muốn hạ bệ ai đó,
or you think no end of yourself. That’s no good.
hoặc các con nghĩ mình là nhất. Điều đó không tốt.
And also they do Sahaja Yoga or spread Sahaja Yoga
Và họ cũng thực hành Sahaja Yoga hoặc truyền bá Sahaja Yoga
because they want to enhance themselves.
bởi vì họ muốn nâng cao bản thân.
This is not the way. The way is a complete surrendering,
Đây không phải là cách. Cách đúng là hoàn toàn phó thác,
complete surrender to the work of Sahaja Yoga.
hoàn toàn phó thác cho công việc của Sahaja Yoga.
It’s possible, it’s not difficult at all, as I’m telling you.
Điều đó có thể, nó không khó chút nào, như Ta đang nói với các con.
It’s very, very simple.
Nó rất, rất đơn giản.
Only thing, you should understand
Chỉ có điều, các con nên hiểu
that you have a special place in the whole universe today.
rằng ngày nay các con có một vị trí đặc biệt trong toàn vũ trụ.
You are not to rot.
Các con không phải để mục rữa.
You are not to waste your life.
Các con không phải để lãng phí cuộc đời mình.
We have started marriages,
Chúng ta đã bắt đầu các cuộc hôn nhân,
and in America also they said. I said: “Alright, we’ll have marriages.”
và ở Mỹ họ cũng nói vậy. Ta đã nói: “Được thôi, chúng ta sẽ có các cuộc hôn nhân.”
But these marriages, what is the outcome?
Nhưng những cuộc hôn nhân này, kết quả là gì?
If they are like all other ordinary marriages, what’s the use?
Nếu chúng giống như tất cả các cuộc hôn nhân bình thường khác, thì có ích gì?
What are they doing for others?
Họ đang làm gì cho người khác?
What sort of children they are producing?
Họ đang sinh ra những đứa con như thế nào?
You have to see to it
Các con phải đảm bảo rằng
that you become married couples in Sahaja Yoga.
các con trở thành những cặp vợ chồng trong Sahaja Yoga.
Your family should be a different type,
Gia đình của các con phải là một kiểu khác,
your love for your family should be of a different type.
tình yêu của các con dành cho gia đình phải là một kiểu khác.
The whole family of Sahaja Yoga also needs your family.
Toàn thể gia đình Sahaja Yoga cũng cần gia đình của các con.
So, for everyone, you must have compassion and love.
Vì vậy, đối với tất cả mọi người, các con phải có lòng trắc ẩn và tình yêu thương.
I know some people grow very fast,
Ta biết một số người phát triển rất nhanh,
but some don’t, because they lack this
nhưng một số thì không, bởi vì họ thiếu
balance between emotion and intelligence.
sự cân bằng giữa cảm xúc và trí tuệ.
This balance has to be completely established.
Sự cân bằng này phải được thiết lập hoàn toàn.
And I know, one day, this America will lead so many people,
Và Ta biết, một ngày nào đó, nước Mỹ này sẽ dẫn dắt rất nhiều người,
so many people, thousands, in Sahaja Yoga.
rất nhiều người, hàng ngàn người, trong Sahaja Yoga.
So far, whatever was wrong was adopted:
Cho đến nay, bất cứ điều gì sai trái đều được chấp nhận:
drug addiction starts, then another thing starts.
nghiện ma túy bắt đầu, rồi một thứ khác bắt đầu.
All kinds of nonsensical things started in this country. Why?
Tất cả những điều vô nghĩa đã bắt đầu ở đất nước này. Tại sao?
Now, the new lotuses that are there,
Bây giờ, những đóa sen mới đang ở đó,
they have to change the atmosphere of this lake,
chúng phải thay đổi bầu không khí của cái hồ này,
where all kinds of dirty things are coming up,
nơi mà tất cả những điều bẩn thỉu đang trỗi dậy,
immoral things are coming up, ruining the whole world.
những điều vô đạo đức đang trỗi dậy, hủy hoại cả thế giới.
So, in our general attitude also,
Vì vậy, trong thái độ chung của chúng ta cũng vậy,
we should try to see: “Are we really following?
chúng ta nên cố gắng xem xét: “Chúng ta có thực sự đang đi theo không?
Are we really doing what is to be done?
Chúng ta có thực sự đang làm những gì cần phải làm không?
What are we doing for morality?”
Chúng ta đang làm gì cho đạo đức?”
That’s a very important point in Sahaja Yoga,
Đó là một điểm rất quan trọng trong Sahaja Yoga,
how you dress, how you walk, how you talk,
cách các con ăn mặc, cách các con đi đứng, cách các con nói chuyện,
everything’s very important,
mọi thứ đều rất quan trọng,
and all other things that you have, you should try.
và tất cả những thứ khác mà các con có, các con nên cố gắng.
How to create, and all these things of different, different Chakras,
Làm thế nào để sáng tạo, và tất cả những điều này của các luân xa khác nhau,
you should try to concentrate on them
các con nên cố gắng tập trung vào chúng
and see for yourself what are you doing?
và tự mình xem các con đang làm gì?
What are you making out of your life?
Các con đang làm gì với cuộc đời mình?
You are Sahaja Yogis. You are special people.
Các con là những Hành giả Sahaja. Các con là những người đặc biệt.
You are not ordinary. I want to tell you
Các con không phải là người bình thường. Ta muốn nói với các con
that you should have self-esteem. Try to understand
rằng các con nên có lòng tự trọng. Hãy cố gắng hiểu
what is your quality, what are you.
phẩm chất của các con là gì, các con là ai.
Thank you very much. May God bless you!
Cảm ơn các con rất nhiều. Cầu Thượng đế ban phước cho các con